---
title: "Comment se connecter"
description: "Faisons votre première connexion à Ascendia"
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# Comment se connecter

::alert{type="info"}
Besoin d'installer FiveM ? Voir [Installation](/docs/guide-de-demarrage/installation).
::

Maintenant que vous avez [installé FiveM](/docs/guide-de-demarrage/installation), faisons votre vérification et votre connexion à Ascendia pour la première fois !

## Vérification Discord

::alert{type="warning"}
Vous **devez** vérifier votre compte Discord **avant** de vous connecter au serveur, sinon vous ne pourrez pas rejoindre le serveur. Déjà vérifié ? [Passer cette section](#connecter-au-serveur).
::

1. Si vous ne l'avez pas déjà fait, rejoignez le serveur Discord **[Ascendia](https://discord.gg/ascendiarp)**.
2. Allez dans le canal de texte `#fivem-verify`.
3. Tapez `!verify`.
4. Si cela réussit, vous verrez `Vous avez réussi à vous vérifier !` :icon{name="noto:check-mark-button"} dans le chat.

## Connecter au serveur

Une fois [vérifié sur Discord](#verification-discord), vous pouvez maintenant vous connecter au serveur ! Il y a trois façons de se connecter :
- Par URL de connexion (la plus simple)
- Par commande de console
- Par navigateur de serveur FiveM

### Par URL de connexion

1. Dans votre navigateur, allez à https://rp.ascendiarp.com.
2. Votre navigateur vous demandera si vous voulez ouvrir FiveM. Sélectionnez `Ouvrir FiveM`.
3. FiveM se lancera et commencera automatiquement à se connecter à Ascendia.

### Par commande de console

1. Ouvrez FiveM.
2. Ouvrez la console FiveM en utilisant la touche `F8`.
3. Dans la console, exécutez `connect 123456`.

### Par navigateur de serveur FiveM

1. Ouvrez le [navigateur de serveur FiveM](https://servers.fivem.net/) (vous pouvez également accéder à ce navigateur dans l'exécutable FiveM).
2. Cherchez `Ascendia`.
3. Sélectionnez Ascendia dans les résultats (sélectionnez le serveur avec plus de joueurs dessus, parfois nos serveurs de test apparaissent dans les résultats).
4. Cliquez sur le bouton `SE CONNECTER`.
5. Si vous utilisez le [navigateur de serveur FiveM](https://servers.fivem.net/) dans Chrome, vous devrez peut-être confirmer avec `Ouvrir FiveM`. 

::alert{type="success"}
:icon{name="noto:sparkles"} **Bien joué !** Vous devriez maintenant vous connecter à Ascendia.
::
