---
title: "Commandes Courantes"
description: "Commandes courantes"
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# Commandes Courantes

::alert{type="info"}
Toutes les commandes commencent par un `/`.
::


## Comment utiliser les commandes en jeu

1. Ouvrez le chat en utilisant la touche `t`.
2. Tapez la commande. Par exemple, `/report j'ai perdu mon poisson`.
3. Appuyez sur `ENTRÉE`.

Notez que vous pouvez également exécuter des commandes dans la console `F8`.

## Commandes

### `/e <emote>`

- _emote_ - Le nom de l'emote cible

Un raccourci pour effectuer des emotes. Par exemple, `/e guard` ou `/e smoke`.

### `/me <message>`

- _message_ - Le texte à afficher

Affiche un message texte temporaire au-dessus de la tête de votre personnage, visible de tous les joueurs à proximité. Utilisez cette commande pour fournir du contexte et effectuer des actions autrement impossibles, par exemple `/me commence à pleurer` ou `/me tape dans le dos`.

## Commandes de support

### `/clear`

Efface l'historique des messages de votre boîte de chat.

### `/report <message>`

- _message_ - Le message à envoyer

Envoie un message de rapport à tous les membres du personnel en ligne disponibles sur le serveur. Par exemple, `/report j'ai perdu mon poisson`.


## Commandes de véhicule

### `/givekey`

Donne une clé de voiture temporaire au joueur le plus proche. Pour l'utiliser, assurez-vous que vous, le joueur cible et le véhicule cible êtes ensemble.

### `/push`

Commencez à pousser le véhicule le plus proche dans la gamme. Le moteur du véhicule doit être éteint.

### `/shuff`

Passez du siège conducteur au siège passager si celui-ci est libre. Ou vice versa.

### `/streamermode`

Désactive la musique ambiante des boomboxes et autres sources pour éviter de nuire aux droits d'auteur dans votre stream.
