---
title: "IC vs OOC"
description: "Connaître la différence entre ce qui est considéré comme in-character (IC) et out-of-character (OOC)"
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# IC vs OOC

::alert{type="info"}
**TL;DR:** Votre personnage ne peut être conscient que de l'information [**IC (in-character)**](#ic-in-character) et ne devrait pas se comporter ou prendre de décisions basées sur l'information [**OOC (out-of-character)**](#ooc-out-of-character).
::

Sur Ascendia, les termes IC (in-character) et OOC (out-of-character) sont utilisés pour distinguer la différence entre le monde in-character et le monde réel. Le concept d'IC et d'OOC est commun parmi presque tous les serveurs de RP. La différence entre OOC et IC est importante dans le RP pour maintenir l'immersion et créer une expérience RP plus réaliste et engageante. Elle aide les joueurs à différencier entre les discussions personnelles et les actions liées à leurs personnages, prévenant ainsi la confusion et améliorant l'atmosphère globale du RP. À aucun moment pendant que vous êtes sur le serveur, vous n'aurez à parler OOC ou à utiliser des informations obtenues OOC. Votre(s) personnage(s) **ne devrait jamais se comporter ou prendre de décisions basées sur des informations OOC**.

## IC (In-Character)

- Représente les interactions au sein du roleplay.
- Implique des actions, des paroles et un comportement cohérents avec l'arrière-plan du personnage.
- Inclut les conversations de RP, les événements et les activités.
- Suit les règles et les normes du serveur.
- Assure que toutes les informations obtenues le sont par des moyens in-character
- Améliore l'immersion et crée une expérience RP réaliste.
- La distinction OOC/IC est importante pour maintenir la clarté, l'immersion et une atmosphère RP engageante.

## OOC (Out-of-Character)

- Réfère aux interactions en dehors du RP.
- Implique des conversations entre joueurs, des discussions techniques et des sujets non liés.
- Toutes les conversations tenues sur Discord, les streams ou les messages.
- La communication par le biais du Discord de la communauté Ascendia.
- Rompt l'immersion et n'est pas partie du RP.