---
title: "Guide de Démarrage Rapide"
description: "Un guide pour vous donner un coup de main et vous aider à traverser votre premier jour sur Ascendia."
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# Guide de Démarrage Rapide
 
::alert{type="info"}
Ce guide suppose que vous êtes familiarisé avec GTA:V, avez déjà [installé FiveM](/docs/guide-de-demarrage/installation), savez comment [se connecter à Ascendia](/docs/guide-de-demarrage/comment-se-connecter) et avez [lu les règles du serveur](/docs/reglements/reglements).
::

Bienvenue sur Ascendia (‘Ascendia’)! Ce guide vous guidera à travers quelques concepts clés et vous aidera à vous équiper avec les bases nécessaires pour réussir sur Ascendia. Ascendia est un serveur de rôle-play de vie, donc il y a une multitude de choses à explorer.

## Création de Votre Premier Personnage

Créer votre premier personnage est un grand pas dans votre expérience, ceci sera le menu que vous recevrez. Remplissez toutes les informations nécessaires et cliquez sur continuer.

Vous pouvez ensuite sélectionner vos vêtements, et votre genre. Vous pouvez également changer votre visage et ajouter des cosmétiques. Assurez-vous d'avoir du style.

::alert{type="warning"}
Attention à bien agencer vos vêtements. Cela peut être compliqué de trouver des combinaisons qui fonctionnent et que votre personnage ne passe pas au travers de celles-ci. Prenez votre temps. Par exemple, si vous trouvez un manteau à manches longue qui vous plaît mais que les bras de votre personnage sont visibles au travers, pensez naviguer dans la section **Bras** afin de trouver ceux qui conviennent à votre tenue.
::

Une fois cette étape complétée, votre personnage commencera son aventure au bâtiment du gouvernement sur Carcer Way avec 5,000$ en poche. 

Comme vous êtes un nouvel arrivant au pays, vous n'aurez évidemment pas de moyen de transport. Cependant, via le programme RoulezSanté, le gouvernement a implanté plusieurs stations de vélo en location **gratuite** aux quatres coins de la ville. Alors n'hésitez pas à en enfourcher un et partir à la découverte de votre nouveau chez-vous.

### Changement de Tenues

Vous pouvez changer vos vêtements en allant à l'un des 15 magasins de linge identifiés d'une icône de chemise jaune dans la ville. Vous pourrez y magasiner vos vêtements ici, et ensuite enregistrer des tenues que vous désirez garder comme un pré-réglage et les changer rapidement par la suite.

Il vous suffit de vous déplacer autour de ce point de repère et en appuyant sur **'G'**.

Vous pourrez ensuite changer vos numéros de vêtements dans ce point de repère. Il est situé dans des endroits différents autour de chaque magasin.

En utilisant ces boutons et le curseur, vous pouvez déplacer votre personnage à gauche et à droite ainsi que se concentrer sur certaines parties de votre personnage. 

Les boutons dans le coin supérieur droit retirent certains articles de vêtement pour que vous puissiez voir à quoi vous ressemblez sans eux.
