---
title: "Réparation des crashs FiveM"
description: "Conseils et astuces pour potentiellement réparer les plantages de FiveM"
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# Comment *potentiellement* réparer les plantages de FiveM

FiveM est un framework de modification multijoueur populaire pour Grand Theft Auto V. Cependant, comme tout autre logiciel, il peut rencontrer des plantages de temps en temps. Si vous rencontrez des plantages fréquents dans FiveM, consultez ce guide pour voir si l'une de ces solutions fonctionne pour vous.

## Causes des plantages de FiveM

Parfois, les plantages fréquents sont hors de votre contrôle et sont liés au serveur/cfx. Mais si ce n'est pas le cas, voici quelques raisons pourquoi les plantages fréquents peuvent se produire.

### Mettre à jour les pilotes graphiques

Les pilotes graphiques dépassés peuvent souvent causer des plantages. Visitez le site web du fabricant de votre carte graphique (comme NVIDIA ou AMD) et téléchargez les pilotes les plus récents pour votre modèle spécifique. Installez les pilotes et redémarrez votre ordinateur pour appliquer les changements.

### Vérifier les fichiers du jeu

Si vous rencontrez des plantages spécifiquement liés au contenu de GTA V, il est important de vérifier les fichiers du jeu. Ce processus vérifiera si des fichiers sont corrompus ou manquants et les réparera si nécessaire.

#### Comment vérifier les fichiers du jeu sur Steam

1. Ouvrez Steam et cliquez sur l'onglet Bibliothèque.
2. `Cliquez avec le bouton droit` sur `GTAV` dans le panneau de gauche et sélectionnez l'option `Propriétés`.
3. Cliquez sur l'onglet `Fichiers locaux`.
4. Cliquez sur `Vérifier l'intégrité des fichiers du jeu`.
5. Laissez-le scanner vos fichiers et si des fichiers sont manquants/corrompus, laissez-le les réinstaller

#### Comment vérifier les fichiers du jeu sur Epic Games
1. Ouvrez Steam et trouvez votre jeu dans la bibliothèque.
2. Cliquez sur les `trois points` à droite de la ligne du jeu.
3. Sélectionnez Gérer.
4. Cliquez sur le bouton `Vérifier`.
5. Laissez-le scanner vos fichiers et si des fichiers sont manquants/corrompus, laissez-le les réinstaller

#### Comment vérifier les fichiers du jeu sur Rockstar Launcher
1. Connectez-vous au `Lanceur des jeux Rockstar`.
2. Naviguez vers `Paramètres`.
3. Sélectionnez le jeu que vous souhaitez *vérifier* dans la liste sous `Mes jeux installés` à gauche.
4. Sélectionnez `Vérifier l'intégrité` sous Vérifier l'intégrité des fichiers du jeu dans les options à droite.
5. Laissez-le scanner vos fichiers et si des fichiers sont manquants/corrompus, laissez-le les réinstaller

### Désactiver l'Antivirus/Pare-feu

Parfois, les logiciels antivirus ou pare-feu peuvent interférer avec le fonctionnement de FiveM et causer des plantages. Désactivez temporairement votre logiciel antivirus et votre pare-feu pour voir si les plantages persistent. Si le problème ne se produit plus, vous devriez ajouter FiveM à la liste blanche de votre logiciel de sécurité ou ajuster ses paramètres en conséquence.

### Désactiver les modifications gourmandes en ressources

Si vous avez installé des mods ou des packs de ressources supplémentaires dans FiveM, il est possible qu'un d'entre eux cause des conflits et des plantages. Retirez temporairement toutes les modifications gourmandes en ressources et redémarrez FiveM pour voir si les plantages s'arrêtent. Si cela résout le problème, essayez d'ajouter les mods un par un pour identifier lequel est problématique.

### Fermer les processus en arrière-plan inutiles

Assurez-vous de ne pas avoir de programmes ou de processus en arrière-plan inutiles qui consomment des ressources système importantes en même temps que vous jouez à FiveM. Fermez les applications inutilisées, en particulier celles qui consomment beaucoup de mémoire ou de puissance CPU, car elles peuvent potentiellement entrer en conflit avec FiveM et causer des plantages.

### Mettre à jour FiveM

Assurez-vous d'utiliser la dernière version de FiveM. Les développeurs publient fréquemment des mises à jour et des corrections de bugs qui peuvent résoudre les problèmes de plantages et de stabilité. Consultez le site web officiel de FiveM ou les forums pertinents pour télécharger et installer la version la plus récente.

## Les plantages continuent ?

Si les plantages continuent après avoir suivi ces étapes, considérez demander de l'aide sur les forums de la communauté FiveM, les canaux de support officiels, le canal de support d'Ascendia parfois les gens peuvent vous aider si ils ont des connaissances sur le sujet ou une expérience préalable, ou en contactant directement les développeurs de FiveM pour obtenir des options de dépannage plus spécifiques.

N'oubliez pas de fournir des informations détaillées sur les plantages, telles que tout message d'erreur, les changements récents ou les modèles spécifiques pour aider les autres à vous aider à trouver une solution.