---
title: "Règlements"
description: "Les règles régissent ce que vous pouvez et ne pouvez pas faire sur Ascendia"
aside: true
bottom: true
toc: true
---

# Aperçu des Règles

::alert{type="warning"}
Veuillez prendre note, le **propriétaire du compte assume l'entière responsabilité** des actions entreprises par l'intermédiaire de leur compte, indépendamment de la personne qui l'utilise.
::

### Règles Fondamentales d'Ascendia

#### **1. Conditions d'admission sur le serveur**

1.1 Le respect envers les autres joueurs et l'administration est requis afin de favoriser un climat sain et courtois. Il se peut que vous ne soyez pas toujours en accord avec ce qui s'est passé en jeu ou sur Discord, mais nous vous invitons à garder le respect afin de favoriser des relations positives. Tout comportement toxique en jeu et sur Discord ne sera pas toléré. Les insultes sont toléré dans la mesure ou celle-ci ne vise pas le joueur derrière l’écran, ne sont pas raciste, misogyne, homophobe et à répétition. Les incitations au suicide et ce peu importe le contexte RP et/ou HRP ne sont aucunement toléré et seront prise au sérieux.
</br>
</br>
1.2 Aucun âge requis ; cependant, vous devez adopter une attitude mature et avoir une voix mature pour accéder au serveur.
</br>
</br>
1.3 Microphone

Un microphone de haute qualité et sans filtre est requis. 

Votre voix principale (voice changer interdit) doit être réaliste et comparable à celle d’une vraie personne.

1.4 Il est obligatoire de connaître la langue française afin de rejoindre le serveur.

#### **2. Personnage/Double personnage**
2.1 Votre personnage doit être cohérent et réaliste, que ce soit au niveau du nom, du prénom, de l'histoire, etc. L'administration se réserve le droit de changer votre nom à tout moment si elle juge que cela n'a pas de sens.

2.2 Il est permis d’avoir 2 personnages, cependant aucun lien ne peut être effectué entre ces 2 personnages. Ils ne peuvent être de la même famille, avoir la même histoire ou se connaitre.

#### **3. Sanctions Permanentes**

3.1 Le chargeback d'un achat sur la boutique.

3.2 Mod Menu.

3.3 Pack graphique qui vous donne une avantage (NoNight, NoFog, NoProps, Field of view, etc.)

3.4 Les transactions d'argent entre joueurs pour des objets en jeu sont interdites. L'administration peut saisir les objets et bannir les joueurs en cas de violation de cette règle.

3.5 ViolRP

#### **4. Règlements généraux**

4.1 Il est primordial de considérer que votre personnage possède qu’une seule vie. Lorsque vous êtes pointé par une arme vous DEVEZ faire en sorte de rester en vie, l’option la plus simple est de coopérer durant ce braquage. Un refus de coopération peut se retrouver sanctionner pour du ‘’ No-Fear’’.

4.2 Lors d’une scène vous devez obligatoirement terminer celle-ci avant d’aller en soutien si vous considérez qu’il y a eu une infraction. Par contre vous pouvez faire un /report en jeu afin qu’un modérateur puisse regarder la scène en cours. Exception pour les scènes portant atteinte au joueur derrière l’écran exemple : Viol.

4.3 Lorsqu’un joueur enfreint un règlement cela ne vous autorise pas à le faire, continuez votre scène en respectant les règlements et aller en soutien lorsque celle-ci sera terminée afin de rapporter les faits aux staffs.

4.4 Il n’est pas autorisé de forcer un joueur à vous donner le contenu de son compte en banque, celui de la compagnie pour laquelle il travaille, ou ce qu’il possède dans ses maisons.

4.5 La fraude par le biais de voiture importée en jeu n’est pas autorisée , si vous souhaitez acheter ces voitures afin de les vendre libres a vous, par contre un joueur voulant faire de fausses ventes par rapport à ce type de voiture ne sera pas accepté.

4.6 Toute situation en jeu doit être réglée en priorité sur le jeu. Par exemple, les conflits entre criminels, perte d’un emploi, dossier criminel non justifié etc. Si le conflit concerne une situation HRP exemple, un joueur vous appelle par votre nom IRL au lieu de celui de votre personnage, vous pouvez passer en soutien afin de régler la situation.

4.7 Lors d’altercation avec autrui, Il est primordial de prioriser la parole. Si cela ne suffit pas à régler les problèmes, passer par la case batte de baseball/clé à molette avant d’en venir aux armes à feu. Cela fera de plus belles scènes et vous évitera de toujours avoir la police sur vous pour des échange de coup de feu.

4.8 Un joueur ou un gang qui se retrouve sur plusieurs fusillades dans la même soirée sera sujet à évaluation sur ses valeurs de RP. Nous ne voulons pas d'un serveur de ‘’gunfight’’. Ce règlement ne s'applique pas lors d'une guerre de gang. 

4.9 Lorsque des joueurs sont en scène, il est interdit d’intervenir que ce soit pour aider votre ami ou nuir à votre ennemi si la scène ne vous concerne pas. Si vous restez à regarder ce qui ce passe et qu’une fusillade éclate ce sera considéré comme mettant votre vie en danger inutilement.

#### **5. Criminalité**

5.1 Il est interdit de voler les objets d'une personne ou le contenu d'un véhicule sur un lieu de travail whitelist ou une activité libre légale. Ceci serait considéré comme du “freeloot”.

5.2 Braquer les joueurs pour prendre le contenu de leur inventaire sans réel but précis autre que l’argent n’est pas accepté. Si vous prenez les objets d’un autre il vous faut un motif raisonnable. Par exemple, le joueur vend de la drogue sur votre territoire, il est donc logique de lui retirer l’argent fait ainsi que la drogue et potentiellement son arme afin de retirer la menace immédiate.

5.3 Lorsque vous braquez/kidnappez un joueur, vous devez lui retirer physiquement téléphone, radio, armes, etc si vous ne souhaitez pas qu’il ne les utilise pas durant la scène. Vous pouvez utiliser votre Fairplay pour lui redonner ses effets personnels à la fin si l’occasion se présente.

5.4 Lors d’un règlement de compte, vous devez interagir verbalement avec le joueur afin de lui faire comprendre ce qui lui arrive, simplement aller voir le joueur et lui mettre une balle en tête ne sera pas accepter.

5.5 En tant que joueur vous êtes responsable de votre RP ,si vous choisissez d’être un informateur pour la police et délaté des criminels attendez vous à des représailles, voir une mort RP, si vous vous faites démasquer.

5.6 Lors d’un kidnapping, il est interdit de tuer le joueur si celui-ci coopère à la scène.

#### **6. Corruption**

6.1 La corruption mineure est acceptée sur le serveur. Voici quelques exemples de corruption acceptée et/ou refusée. 

Corruption accepté au sein de la police ;

Donner des informations sur un dossier criminel, une plaque d’immatriculation, une adresse.
Corruption Refuser ;

Ne pas fouiller et saisirs les criminels sur une scène ou la police intervient.
Prendre des items dans les saisies afin de les donner/vendre à autrui.
Le but de ceci est simple, pour qu’un serveur fonctionne il doit y avoir des policiers droit et trop de gens veulent être corrompu donc au final nous nous sommes retrouvé avec un ‘’gang de police’’. Un policier qui se prendre a faire de la corruption pourrait être condamné à la prison à vie. L’administration se réserve le droit d’intervenir lorsque ceux-ci considèrent que la corruption est allée au-delà des limites permises. 

#### **7. Braquage**

7.1 Dans le but de garder un certain fairplay, un nombre maximum de criminel et de policiers ont été établis pour les braquages suivants:

# TABLEAU ICI BRAQUAGE

#### **8. Limite de joueur sur une scène**

8.1 La limite de joueur sur une scène criminelle est de 12 personnes. Il est cependant permis de dépasser cette limite lors d’une attaque contre votre QG.

8.2 Lors d’une descente avec mandat visant une propriété par la police, celle-ci peut utiliser les effectifs total donc elle dispose afin d’effectuer le travail.

#### **9. Raid sur un QG adverse**

9.1 Lors de conflit entre criminels , si vous souhaitez attaquer le quartier général du groupe adverse vous devez être minimum 5 joueurs de votre organisation.Aller attaquer lorsque vous êtes 4 et moins sera considéré comme du ‘’no life matter’’.

#### **10. Alliance entre gangs**

10.1 Les alliances entre gangs sont strictement interdites.

10.2 Il interdit de faire une action criminelle avec un membre d’une autre organisation et ce peu importe la raison et l'action. Vous pouvez inclure n'importe quel joueur ne faisant pas partie d’une organisation officielle.

#### **11. Conduite de véhicule**

11.1 Lors d’un accident majeur en véhicule il est interdit de partir en courant du véhicule. IRL, vous auriez mal et seriez abasourdi par la force de l’impact. Utiliser votre fairplay afin de bien terminer les scènes et accepter la défaite en cas d’accident lors de course poursuite que ce soit entre criminel ou avec la police.

11.2 Il est permis d’effectuer une manœuvre de “pit” sur un véhicule de catégorie équivalente ou inférieur à votre véhicule. Prioriser les camions ou les vans pour faire des manœuvres afin de déstabiliser la voiture que vous poursuivez. 

11.3 Le ‘’derby de démolition’’ n’est pas autorisé, si vous foncer dans les voitures a multiple reprise sans manoeuvre réel ce sera considéré comme du ‘’fail RP’’.

11.4 Afin de garder un côté attirant sur les courses poursuite vous pouvez utiliser la mécanique de jeu en place, c’est à dire que faire du hors route sera autorisé peu importe la voiture. Par contre, en cas d’accident majeur nous vous invitons à simuler votre douleur et simplement comprendre que vous avez perdu la poursuite.

#### **12. Coma**

12.1 Suite à un coma, vous devez respecter un minimum de 1h avant de retenter une activité qui peut mettre votre vie en jeu. Par exemple, aller attaquer un QG d’un gang rival, faire un braquage que ce soit dépanneur, banque etc. Il est autorisé de vous défendre UNIQUEMENT si un rival s’attaque à vous.

::alert{type="warning"}
Cette règle ne s’applique pas aux forces de l’ordres qui doivent continuer d’intervenir sur divers conflits.
::

12.2 Il est interdit de déplacer le corps d’une personne pour le cacher ou le mettre dans l’eau afin de lui empêcher d’obtenir des soins.

12.3 Lorsque vous êtes dans le coma, il est interdit de parler et/ou donner des objets à qui que ce soit.

#### **13. Entreprise**

13.1 Les gestionnaires d’entreprises sont déterminés par l’administration. Pour acquérir une entreprise, vous devez ouvrir un ticket et faire un googledoc afin de motiver votre candidature.

13.2 Les gestionnaires doivent veiller au bon fonctionnement de leur entreprise en tout temps.

13.3 Les gestionnaires doivent faire une répartition des profits avec leurs employés.

13.4 Il est interdit de vendre une entreprise, si vous désirez vous en départir, l’entreprise sera reprise par l’administration et un nouveau gestionnaire sera désigné.

13.5 L’administration se réserve le droit de reprendre une entreprise jugée inactive.

#### **14. Organisations officielles (gangs)**

14.1 Les organisations officielles vous permettent d’obtenir des privilèges comme accès à des armes, blanchiment, quartier général, etc. Les gangs officiels sont choisis par l’équipe d’administration suite à un document déposé par le chef de l’organisation et en démontrant leur capacité à faire du RP propre sans toujours avoir recours aux armes.

14.2 Les organisations officielles sont décidées par vote au sein de l'équipe. Vous devez soumettre un dossier expliquant vos motivations.

Votre histoire 

Vos activités 

Un document avec un bref résumé démontrant votre sérieux dans la volonté de créer et diriger une organisation

Voici un document a titre d'exemple : https://docs.google.com/document/d/1M-EZUYxu9mwYdRm9d8HOlNcOHRaqfBU_uARLtceTw1w/edit?usp=sharing

14.3 Les organisations officielles peuvent avoir un maximum de 15 membres. Il est du devoir du responsable de choisir et de cadrer ses membres afin que ceux-ci respectent les règles en place. Advenant qu’une action majeure serait commise par plusieurs membres du gang serait jugé inappropriée, le gang pourrait se faire suspendre pour une durée indéterminé. 

14.4 L'administration se réserve le droit de révoquer une officialisation pour les motifs suivants : diminution de la présence en ville, scènes problématiques répétées et autres.

#### **15. Lexique**

Powergaming: Utilisation d’une mécanique de jeu afin de s’avantager 

Exemple: Lorsque vous donnez une arme à votre ami et vous dites que c’est de la nourriture, concrètement en vrai nous serions en mesure de voir l’arme alors qu’en jeu la mécanique est faite que nous ne voyons pas les objets qui sont passés d’un joueur à un autre.

Metagaming:  Utiliser des informations avec votre personnage que vous avez obtenu en dehors du serveurs soit par le biais de discord , twitch , kicks etc.

Exemple: Trouver quelqu’un en jeu via son stream ou parce qu'il vous l’a dit hors RP

No fear: Agir comme si vous n’aviez pas peur d'une situation ou action sachant qu'il s'agit d'un jeu.

Exemple: 3 personnes vous pointent avec leurs armes et vous ne voulez pas lever les mains ni leur donner le contenu de votre inventaire, les joueurs pourraient simplement vous abattre et partir avec votre sac. Lors d’une interaction avec d'autres joueurs vous devez en tout temps préserver votre vie.

No pain: Lorsque vous avez un blessure quelconque vous devez agir en conséquence de celle-ci

Exemple: Lors d’un accident de voiture à haute vitesse vous prenez un mur et vous sortez de l’auto et partez en courant, ceci sera considéré comme du no-pain et sera un fail RP.

Freekill: Meurtre gratuit, abattre et/ou rendre une personne dans un état de coma sans aucune raison ou histoire derrière sera sanctionner.

Exemple: Vous voyez un joueur parlant à ses amis. Vous ne le connaissez pas mais vous n’aimez pas sa façon de parler, vous décidez simplement de le poignarder.

Use glitch / Use bug: Utiliser une faille dans le serveur afin d’en tirer des avantages 

Exemple: Faire un emotes avec un ami pour traverser une portes ou un grillage.

Life matter: Votre vie compte! Vous disposez normalement d’une seule vie et c'est pareil dans le RP. Vous devez donc agir en conséquence

Exemple: Il n’est pas logique d’aller sur 3 fusillades dans la même soirée ou même d’engager une fusillade avec la police suite à un contrôle pour un feu rouge.

Propos/comportements innapropriés: le racisme, la misogynie, l'homophobie, la pédophilie et les incitations au suicide sont totalement interdit.

Retour sur scène: Lorsque vous êtes mis hors jeu (coma) , vous ne pouvez pas réintégré la scène au cours de laquelle cela s’est produit.

Derby ; Se servir de sa voiture pour faire de la démolition avec les autres voitures afin de les briser comme une course de démolition.

Fairplay ; Donner et laisser des chances aux joueurs impliqués dans la scène, accepter la défaite lorsque vous vous faites prendre. Ne pas toujours sortir une arme pour s’en sortir lorsque vous arrivez dans un cul de sac afin de gagner la scène.

Language HRP: Utilisation de termes non RP, tel que “être dans ma tête”, “Mon souper est arrivé, je reviens”.

Driveby: Il est interdit d'utiliser une arme lorsque vous êtes à bord d’un véhicule.

#### **16. Mort RP Personnelle**

La mort RP est autorisée envers vous-même si les conditions suivantes sont respectées.
Vous ne devez avoir aucune facture impayée au moment de votre demande.
Vous devez faire un ticket AVANT de supprimer votre personnage.
Note importante: Notez que seules les voitures importées achetées dans la boutique sont autorisées à être transférées. Ce transfert doit être effectué avant la suppression du personnage. Nous déclinons toute responsabilité si les véhicules importés ne sont pas transférés avant la suppression du personnage, et aucun remboursement ne sera effectué si cette procédure n'est pas suivie.

#### **17. Mort RP Visée**

Vous pouvez faire une demande de mort RP contre un personnage. Cependant, certains critères d'admission sont requis par l'administration afin de procéder à ce type de mort RP.
Avoir de très bonnes raisons RP d’éliminer un personnage
Postuler un document qui démontre les raisons RP d’éliminer le personnage
Avoir des preuves matériel (Vidéo, Audio, Image, Autre)
Sachez que l'administration devra prendre le joueur visé en soutien afin de lui expliquer pourquoi nous procédons à sa mort RP. Ceci ne plaît à aucun joueur, et l'administration ne souhaite commettre aucune erreur dans une situation comme celle-ci.

#### **18. Sanctions**

| 1ère sanction | 2ème sanction	| 3ème sanction |	4ème sanction |	5ème sanction |	6ème sanction	| 7ème sanction |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 3 heures	| 6 heures | 12 heures | 1 jour |	2 jours |	4 jours |	8 jours |

18.1 L'admnistration se réserve le droit de revoir le délai d'une sanction à tout moment. 

18.2 Si vous désirez qu'une scène soit modéré, vous devez faire un signaler celle-ci. En l'absence de signalement, l'administration jugera que vous avez accepté votre scène et n'interviendra pas à moins d'une faute grave. 
